week10 学习笔记

# 排版（Layout）
## 1. 根据浏览器属性排版
- 第一代：position、float、display
- 第二代：flex布局
- 第三代：grid布局
- 第四代：css houding

这里采用flex布局的方式

## 2. 收集元素进行
分行为后面计算元素位置做准备

分行：
- 根据主轴尺寸，把元素分进行
- 若设置了no-wrap, 则强行分配进第一行

## 3. 计算主轴
计算主轴方向
- 找出所有flex元素
- 把主轴方向的剩余尺寸按比例分配给这些元素
- 若剩余空间为负数，所有flex元素为0，等比压缩剩余元素

## 4. 计算交叉轴
计算交叉轴方向
- 根据每一行中最大元素尺寸计算行高
- 根据行高flex-align和item-align，确定元素具体位置

# 渲染
准备一个图形环境，Node.js是没有图形封装的，用生产图片来代替，把绘制屏幕变成绘制到图片。

## 1. 绘制单个元素
- 绘制需要依赖一个图形环境
- 我们这里采用了 npm 的 images库，jQuery风格的库
- 绘制在一个viewport上进行
- 与绘制相关的属性：background-color、border、background-image等

## 2. 绘制DOM树
- 递归的调用子元素的绘制防范（render函数），就可以完成所有DOM树的绘制
- 忽略一些不需要绘制的节点
- 实际浏览器中，文字绘制是难点，需要依赖字体库，这里忽略
- 实际浏览器中，还会对一些图层做compositing,这里也忽略了
